# Пронин Богдан БПИ-214 ИДЗ№2
___
# Вариант 21
##  Задача
Задача о программистах. В отделе работают три программиста. Каждый программист пишет свою программу и отдает ее на проверку другому случайному программисту. Программист переключается на проверку чужой программы, когда его собственная уже написана и передана на проверку. По завершении проверки, программист возвращает программу с результатом (формируемым случайно по любому из выбранных Вами законов): программа написана правильно или неправильно. Программист спит, если отправил свою программу и не проверяет чужую программу. Программист просыпается, когда получает заключение от другого программиста. Если программа признана правильной, программист пишет другую программу, если программа признана неправильной, программист исправляет ее и отправляет на проверку тому же программисту, который ее проверял. К исправлению своей программы он приступает, завершив проверку чужой программы. Проверки и коррекции одной программы могут проходить многократно (правильность программы задается случайным образом). При наличии в очереди проверяемых программ и приходе заключения о неправильной своей программы программист может выбирать любую из возможных работ. Создать приложение, моделирующее работу программистов. Каждый программист задается отдельным процессом.
##  Решение на 4 Балла
Для решения задачи о программистах используем следующий способ: 

Создание трех дочерних процессов, каждый из которых представляет одного программиста. Каждый процесс в бесконечном цикле выполняет следующие действия: 

a. Генерирует случайное число, которое определяет, написана ли его программа правильно или неправильно. 

b. Если программа написана правильно, то процесс отправляет ее на проверку другому случайному программисту и засыпает, пока не получит заключение о проверке. 

c. Если программа написана неправильно, то процесс исправляет ее и отправляет на проверку тому же программисту, который ее проверял, и засыпает, пока не получит заключение о проверке.

d. Если процесс получает заключение о правильности своей программы, то он может выбрать любую из возможных работ и начать ее выполнение. 
Вариант применения семафоров в программе:

•	Множество процессов взаимодействуют с использованием име- нованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте POSIX. 

Для завершения программы используется сигнал SIGINT (Ctrl+C), который будет обработан родительским процессом, который в свою очередь отправит сигнал SIGINT каждому из дочерних процессов и дождется их завершения. При завершении программы освобождаются ресурсы (разделяемая память и семафоры), используемые процессами, используя соответствующие системные вызовы. 

